ИНСТРУКЦИЯ
пе применению лекарственного препарата для медицииского применения

ГЛИЦИН

Регистрационный помер: Р № ЛСР-001431/07

Торговое название: Глицин

Международное непатентованное название: глинин (аминоуксусная кислота).
Лекарственная форма: таблетки подъязычные.

Состав (ка одну таблетку): активное вещество: глиинн — 100 мг; вспомогательные
вешества: метилцеллюлоза волорастворимая — | мг, магния стеарат — 1 мг
Оиисание: Таблетки белого цвета с элементами мраморности, плоскоцилиндри-
ческой формы с фаской.

Фармакотерапевтическая группа: Метаболнческое средство.

Кох АТХ: №О5ВХ.

Фармакологические свойства.

Глицин является регулятором обмена веществ, нормализует и активирует
процессы защитного торможения в центральной нервной системе, уменьшает
психоэмоциональное напряжение, повышает умственную работоспособность.
Глицин облазает глицин- н ГАМК-ергическим, альфа, -адреноблокирующим, анти-
оксидентным. антитоксическим действием; регулирует деятельность глутаматных
(ХМОА\] рецепторов. за счет чего препарат способен:

* уменьшать нсихоэмоциональное напряженне, агрессивность, конфликт-

ность. повышать социальную адантацию:

* улучиать ь настроени: ент ее ^ 7 п о 77

« обзегчать засыпание и нормализовать сон;

* повышать умственную работоспособность;

* уменьшать вегето-сосудистые расстройства (в тч. в климактерическом

перноде);

* уменьшать выраженность мозговых расстройств при ншемическом инсуль-

те н черепно-мозговой травме:

* уменынать токсическое действие алкоголя и других лекарственных средств,

угнетающих функиню ЦНС.
Фармакокинетика. Легко проникает в большинство биологических жидкостей и
тканей организма. в т.ч. в головной мозг; метаболизируется до воды и углекислого
газа. наконление его в тканях не происходит.
Показания к применению:

* сниженная умственная работоспособность-

* стрессовые ситуации — психоэмоциональное напряжение (в период экзаме-
вов. конфликтных и т.н. ситуациях).

* девиантные формы повеления детей и подростков.

* различные функциональные н органические заболевания нервной системы
сопровожлающиеся повышенной  возбудимостью. — эмоциональной
нестабильностью. снижением умственной работоспособности и наруше-
нием снз: неврозы. неврозоподобные состояния и вегето-сосудистая
дистония. последствия нейроинфекций н черепно-мозговой травмы,
перинагальные и друтие формы эннефалопатий (в т.ч. алкогольного генеза).

* ишемический инсульт.